那么我们现在呢快速的来给大家讲一下
基础的开发怎么来做
怎么做呢
提示词工程其实相对来说是比较简单的啊
我们可以引入相关的几个框架
那个对应的库
第一个呢是OBAMA的内容
里面呢有提示词模板
比如说human message啊
在这个里面呢把对应好这个的叫chat
欧拉马拉进来
然后呢另外针对于提示词这部分的话
有提示词模板
或者说呢基于non chain的prompt
提示词模板的定义
我们有human message
这个里面是my哦
这里写错了叫message啊
这里比如说有human message
还有呢system message
好这些把全部导进来
接下来很简单
在这里呢去做一个创建
第一步
创建模型实例
怎么创建呢
直接LOM等于通过new chatter olama来传入
模型是谁
大家别忘了
刚才我们在欧lama这里启动的模型是谁
欧拉马启动的是不是千问三
所以呢你在这选择模型的时候
就直接来一个千问零二
千问三呢
千问30.6B是一个很小的模型啊
启动好之后
接下来呢就可以直接创建一个对话
创建对话
什么对话呢
叫做conversation
这个他应该不陌生了吧
以前学英语的时候
每次打开录音机就是conversation one
Conversation two
好所有对话第一句对话
第二句对话
第三句对话
那你跟AI去对话
怎么对话呢
首先是他系统要先说句话
系统说什么话呢
就比如说我们可以new一个system message啊
里面比如说你是专业的翻译官啊
可以将比如说将啊中文翻译成英文啊
并且呢输出英文好
这是系统说的啊
那么在接下来接下来就是人来说new一个human
我现在呢随便都不说啊
我就起个那个内容叫做你好
我就写这样一句话叫理好
那接下来他就会帮我翻译
接下来翻译的时候呢
我们就直接在下面调用一下内容啊
就比如说最后的结果constant result等于a white
通过前面定义好的这个LM调用invoke
把这个conversation对话传进去
就可以得到最终结果
我们这里既然a white
那我们就一定要i think
最后呢得到result结果好
得到这个RESUL结果
我们先不管它结果是什么
传入进来之后先不管我们呢直接来调用朋友
看其他东西
什么都不用改
来到这边点击发送之后
稍等一下
好同学们看到了吗
得到结果了
看到同学在评论区扣个一啊
看到同学在评论区扣个一哎
所以到这一步
其实你的结果已经达到了
接下来其实你就只需要去把结果给他裁掉
来获取到你想要的结果就可以了
怎么去裁掉去获取呢
比如说按这里的这个事例来说的话呢
我们就直接通过result点content
先给他转成TOSTRING
转一下啊
转完之后再通过他的这个内容呢
S str
比如说等于它获取到内容
然后呢我们再在这一步里面
在这个result我看一下acs format
我们直接在里面去调用
调用之后呢
我们直接点SLENGTH查找一下
查找谁呢
就SSTR里面有个index of
从后往前找吧
找一个杠一的
假设有个杠N找到之后
直接给他去做裁剪好
我们再来试一下
再来试一下刚才的效果
点一下发送
现在你看结果是什么
是不是hello
那当然后面这个井号什么sin也把它去掉对吧
那我们把sink也给它去掉点呃
Replace
what把think去掉
这呢直接来一个
IG是不是就可以了
Replace
我它啊替换成空
我们再来试一下
给他再来演示一下
点一下发送
是不是hello
对吧
就OK了啊
这样就可以了
我们再点发送
hello好
那你好
我是合一
这句话我现在让他去翻译
怎么做呢
就只需要把参数给他传过去
传到哪
传到这
传到prompt text里面
或者是一个空啊
保存
我们接下来再来看一下它的效果
这个时候是你好
我是合一
我看他给我翻译之后会是什么样子
点一下发送
比如hello i am uni啊
这个这个没办法哈
可能他不知道合一怎么翻译
就是hello i am uni
或者我是李白发送
Hello
i am李白对吧
What can i help you
这个就是提示词了
那如果说你还想继续去说
比如说呃这个像李白一样作诗发送
这样他其实就是next levis a poetry啊
就这当然你看我叫他像李白一样作诗
他没有给我真正去作诗
而是只是翻译了这句话
同学能理解这叫提示词
因为比如说你现在去看你任何的AI的这种应用
你去把像李白一样做诗
这句话丢进去
他绝对会像李白一样给你作一首诗出来对吧
但是我现在因为我做了提示词的干预
所以他现在只会作为一个翻译官
去帮我翻译用户传进来的信息
而不会去真正像李白一样去写一首诗
或者做做其他的
这个大家能理解
可以理解同学在评论区扣个一啊
可以理解的同学在评论区扣个一好
那这一步呢
其实就是我们整个这个呃
通过提示词工程优化来去做的事情